..
   Authors:
      Santiago Araujo
      Andrés Cifuentes
      David Tosse
   email:
      {saraujoc, afcifuentesg, dftossem}@unal.edu.co
..

PRIA - UN
=========

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: Contents:

   maya.rst
   torno.rst
   motoman.rst
   sdv.rst
   node_red/node_red.rst
   pilots/2019_2/2019_2.rst

Plataforma Robótica de Integración y Automatización
---------------------------------------------------

Desarrollo software que busca integrar los equipos de manufactura de planta presentes en el laboratorio fábrica experimental (LabFabEx) para el diseño, monitorizacion, supervision y control de tareas o procesos en tiempo real.

Equipos disponibles para integración:

* Robot Motoman
* Torno Tipo Suizo
* Grúa Maya
* SDV-UN

El protocolo que se sigue para la integración de los equipos se describe a continuación:

#. Identificación de las variables de proceso mínimas (primitivas) necesarias para el envío de órdenes de tareas.
#. Estandarización de tareas realizables por parte de las máquinas.
#. Generación de código para ejecución local (standalone) que pruebe la funcionalidad d elas tareas identificadas anteriormente. El lenguaje de programación recomendado para esto es Typescript junto con el uso del entorno NodeJS.
#. Vinculación del código anterior con la base de datos de tiempo real (Firebase) por medio de la creación de un servidor local.
#. Pruebas de funcionamiento de conectividad con la base de datos.

Los numerales 1 al 3 son responsabilidad el desarrollador específico de cada máquina. PRIA-UN integra el recurso en los numerales 4 y 5.

En la siguiente tabla se encuncias las primitivas estandarizadas de cada una de las máquinas. En el caso del Torno tipo suizo y el robot Motoman, sus primitivas relacionan procesos de manufactura completos, es decir, una rutina pregrabada que es invocada utilizando PRIA-UN.

+-----------+----------+
|Equipo     |Primitivas|
+===========+==========+
|SDV        |X, Y, Y, W|
+-----------+----------+
|Grúa Maya  |X, Y, Z   |
+-----------+----------+
|Torno Suizo|Proceso   |
+-----------+----------+
|Motoman    |Proceso   |
+-----------+----------+

Como ejemplo se enuncian los procesos a los que se refiere la tabla anterior.

Procesos Torno Suizo:

* Digitech: pieza mecanizada que incluye el uso de los dos sistemas (S1 y S2).
* Banda: movimiento de la banda para expulsión de material.

Procesos Motoman:

* Pick table: agarre de bandeja situada en la mesa de trabajo ubicada frente al robot motoman.
* Pick lathe: agarre de bandeja situada frente al torno suizo.
* Pick SDV: agarre de bandeja situada en plataforma del vehículo SDV una vez es situado al lado del robot Motoman.
* Place table: Depósito de bandeja en la mesa de trabajo ubicada frente al robot motoman.
* Place lathe: Depósito de bandeja en frente del torno suizo.
* Place SDV: Depósito de bandeja en plataforma del vehículo SDV una vez es situado al lado del robot Motoman.

Red de conexiones
-----------------

La topología de comunicaciones que se utiliza para conectar un equipo (agente) a PRIA-UN es la mostrada a continuación:

.. image:: img/topologia.png
