..
    Author: David Matamoros
    email: dsmatamorosb@unal.edu.co
..

Check position on [R1S1]
========================

Además de esta advertencia, el robot no realizaba los movimientos a las posiciones predeterminadas (Second Home Position y Work Home Position) como tampoco encontrar las soluciones de trayectoria a las posiciones enviadas desde ROS.

Para solucionar este problema revisara que el reconocimiento de los Softlimits estuviese activado, como que los valores de estos y de la posición de HOME fueran los correctos siguiendo el procedimiento mostrado a continuación.

.. image:: img/1.png

Opción de seguridad

.. image:: img/2.png

Opción de entrada a modo mantenimiento

Una vez se selecciona, pedirá una contraseña de seguridad, esta es la que trae por defecto el Robot. En este modo, Se Busca la opción de LIMIT RELEASE, en la pestaña ROBOT del menú principal.

.. image:: img/3.png

Opción limit release

.. image:: img/4.png

Validación de valor Invalid

Una vez adentro de esta opción se debe verificar que los 2 ítems que aparecen (SOFT LIMIT RELEASE y ALL LIMIT RELEASE) tengan el valor de INVALID, este valor define si se ignoraran o no los valores de los Softlimits con el riesgo que el ROBOT sufra una colisión con él mismo. Después de esto, en la misma pestaña ROBOT, se selecciona la opción SOFTLIMIT SETTING. Aquí se encontrarán los valores por de los SOFTLIMITS. No se deben cambiar estos valores a menos que se tenga claridad de que se está haciendo.

.. image:: img/5.png


Opción Soft limit setiing

Una vez aquí verificamos que los límites de todas las juntas sean los siguientes:

.. image:: img/6.png

Verificación de límites de página 1 (primeros 6 grados de libertad)

.. image:: img/7.png

Verificación de límites de página 2 (últimos 2 grados de libertad)

Como paso final se ingresa a la opción HOME POSITION en la pestaña ROBOT del menú principal , aquí se verán los valores por defecto de la posición de Home del robot , estos valores son muy importantes por que es desde estos es que el robot ubica todos sus límites. Los Valores de HOME deben ser los siguientes:

.. image:: img/8.png

Verificación valores de HOME (1).

.. image:: img/9.png

Verificación valores de HOME (2).
