Espero que te encuentres muy bien. Este es el procedimiento a seguir para realizar una Práctica, pasantía, estancia de investigación en otra institución:


El estudiante debe solicitar una carta de invitación de la institución de destino.

Si desea realizar la práctica, pasantía o estancia de investigación como trabajo de grado (pregrado) deberá realizar el registro antes de la semana 14 de acuerdo con el procedimiento establecido por la Facultad.

Si el cronograma de la práctica corresponde con el calendario de la Universidad Nacional de Colombia y desea que la asignatura de práctica se registre en el mismo semestre deberá seguir el trámite establecido por la Facultad y el programa para ello. 

El estudiante debe diligenciar el formato “Solicitud de movilidad saliente”, disponible en la página web de la DRE, en el siguiente link: http://www.dre.unal.edu.co/movilidad.html?form=saliente, adjuntando los siguientes documentos:

Certificado de notas.

Copia de la cédula de ciudadanía.

Copia del Pasaporte.

Carta de motivación dirigida a la institución de destino

Certificado de idioma correspondiente (opcional).

Carta de respaldo económico:  Si el candidato recibe una beca o un crédito, debe anexar un certificado que respalde la adjudicación de la beca.

Carta de invitación de la institución de destino.

Para posgrado, carta aval del profesor tutor o Director de tesis aprobando la movilidad

Formato de responsabilidad.

Pedir al coordinador curricular el diligenciamiento de la carta de Concepto de Movilidad Académica Saliente y la firma del formato de la DRE, que se descarga automáticamente al hacer el registro, enviar los dos documentos a la ORI (ori_bog@unal.edu.co) con copia al PRI( procint_fibog@unal.edu.co) antes de la fecha de cierre de la convocatoria de movilidad saliente nacional e internacional: Convocatorias DRE. Si la institución de destino no tiene un convenio vigente con la Universidad Nacional de Colombia se deberá tramitar el aval del Consejo de Facultad.

El estudiante puede solicitar a la DRE (dre_nal@unal.edu.co) la carta de presentación ante la embajada, adjuntando los siguientes documentos:

Formulario de solicitud que se encuentra en la página http://www.dre.unal.edu.co/fileadmin/docs/embajadas.pdf

Carta de aceptación expedida por la institución de destino..

Documento de soporte económico donde quede explícito  que cuenta con los recursos económicos para asumir los costos asociados con el desplazamiento.

El estudiante puede pedir a la DRE (dre_nal@unal.edu.co) la carta de solicitud de descuento en el impuesto de salida de la Aerocivil, adjuntando los siguientes documentos:
Formulario de solicitud que se encuentra en la página: http://www.dre.unal.edu.co/fileadmin/docs/aerocivil.pdf

Carta de aceptación expedida por la institución de destino.

Fotocopia del tiquete o reserva de vuelo

Cuando el estudiante inicie la movilidad se le informará sobre el proceso para solicitar el aval de la Facultad.